ویدیوی امروز در مورد چیه؟ همه عاشقش هستن!! تعطیلات تابستانی!
یه جایی از ویدیو یه سوال به ژاپنی پخش میشه. اگه شنیدی کامنت بذار.
صحنه ۱: صبح ورزش رادیویی
داداش، بیدار شو.
الان پنج و نیم صبحه.
هنوز خوابم میاد.
ناناچان تابستونی، چرا اینقدر زود بیدار میشی؟
از امروز ورزش رادیویی شروع میشه.
دیر میشیم.
ورزش رادیویی؟
یادمه هنوز.
ولی من نمیام.
نمیشه. قرار بود با هم بریم، یادت رفته؟
آره؟
فقط ده دقیقه دیگه بذار بخوابم.
بیدار شو دیگه. باید کارت مهردارو بگیریم.
کارت مهردار؟
اگه کلی مهر جمع کنیم، یه چیز خوب بهمون میدن؟
روز آخر شیرینی و دفترچه میدن.
وای، عالیه.
مثل زمان بچگی ما.
پس زود آماده شو.
ده دقیقه تا پارک راهه.
باشه، باشه.
الان بیدار میشم.
زود برو صورتتو بشور.
من اول کفشامو میپوشم و منتظرتم.
بیرون گرم شده؟
نه.
صبح نسیم میاد و یه کم خنکه.
حس خوبی داره.
پس زود بریم.
موزیک ورزش رادیویی رو هنوز یادم هست؟
من تو مدرسه تمرین کردم، مشکلی نیست.
به داداشم یاد میدم.
ممنون.
خب، آماده‌ایم، بریم.
آه، کارت مهردارو فراموش نکن.
اوه، خطرناکه.
روی میز گذاشته بودمش.
خب، حرکت کنیم.
لینک سایتی که میتونی مطالب ویدیوی امروز رو مرور کنی، توی توضیحات و اولین کامنت قرار داره. *ممکنه سایت بدون اطلاع قبلی حذف بشه.
صحنه ۲: افتتاح استخر تابستانی و دوش جهنمی
امروز بعدازظهر میخوای بریم استخر مدرسه؟
خوبه.
استخر تابستانی از امروز باز شده، مگه نه؟
آره آره.
از ساعت یک شروع میشه، پس ساعت دوازده و نیم جلوی در مدرسه منتظر هم باشیم.
باشه.
ولی اون اولین دوش، خیلی سرد نیست؟
آها، بهش میگن دوش جهنم!
واقعاً سرد و بدش میاد ازش.
برای ضدعفونی کردن مجبوریم بریم زیرش دیگه.
کلاه و عینکت رو برداشتی؟
آره.
تو کیفم گذاشتم.
حوله هم آماده‌ست.
هوا خوبه، حسابی آب خنک میشه احتمالاً.
دیروز بارون اومد، نگران بودم امروز نشه شنا کنیم.
امروز خیلی گرمه، حتماً مشکلی نیست.
بعد از استخر یه چیزی خنک می‌خوام بخورم.
بیا از سوپرمارکت نزدیک مدرسه بستنی بخریم و بخوریم.
عالی میشه!
پول تو جیبی‌مون رو برداریم بریم.
تو استخر باید آروم شنا کنیم؟
معلم‌ها خیلی مراقبند، اگه سر و صدا کنیم دعوامون می‌کنن.
مواظب باشیم.
خب، بعداً می‌بینمت.
آره.
ساعت دوازده و نیم جلوی در.
دیر نکن!
مشکلی نیست.
با دوچرخه سریع میام.
اگه متوجه شدی کامنت بذار.
صحنه ۳: شلوغی‌های تعطیلات اُبُن / چالش‌های سفر در تعطیلات اُبُن
هفته دیگه تعطیلات اُبُن شروع میشه، نه؟
استاد، شما جایی می‌ری؟
من می‌خوام برم خونه پدری.
بلیت قطار تندرو رو رزرو کردم.
خوبه!
بلیت قطار تندرو راحت گیر اومد؟
نه اصلاً!
تو این موقع سال واقعاً سخت میشه.
تو اخبار دیدم که گاهی تراکم مسافرها به ۲۰۰ درصد می‌رسه!
آره دیگه!
واگن‌های صندلی آزاد خیلی شلوغ میشه، حتی نمی‌تونی تکون بخوری.
من تا حالا ترافیک تعطیلات اُبُن تو ژاپن رو تجربه نکردم.
تو بزرگراه‌ها هم تا ۴۰ کیلومتر ماشین می‌ایسته، برگشتن با ماشین هم سخته.
عجب وضعیته!
چرا همه همزمان برن خونه؟
چون همه شرکت‌ها همزمان تعطیل میشن دیگه.
چاره‌ای نیست.
تو خونه پدری چه کارهایی می‌کنی؟
میریم سر مزار، با دوستای قدیمی‌مون غذا می‌خوریم.
خیلی باحال به نظر می‌رسه!
حتماً باید سوغاتی زیاد بخریم، نه؟
می‌خوام کوکی‌های معروف توکیو رو بخرم ببرم.
پدر و مادر روستایی‌تون هم حتماً منتظر دیدنتون هستن.
امیدوارم همین‌طور باشه.
تو تعطیلات تابستون چیکار می‌کنی؟
من جایی نمی‌رم، همین‌جا تو توکیو ریلکس می‌کنم.
آن هم خوبه.
تو توکیو موقع اُبُن، جمعیت کمه و آرومه.
واقعاً؟
خب، بریم یه چیز خوشمزه بخوریم.
خوبه.
بعد از تعطیلات، در مورد سوغاتی‌ها حرف می‌زنیم.
مراقب خودت باش.
صحنه ۴: تابستان در روستا؛ زندگی دور از هندوانه و اینترنت / تابستان در حومه: هندوانه‌ها و زندگی آفلاین
خونه پدربزرگ تو روستا، واقعاً ساکته.
فقط صدای زنگ باد میاد.
گاهی اوقات اینجوری بودن هم خوبه.
اما اصلاً وای‌فای نمی‌گیره!
نمی‌تونم ویدیوهای موبایلم رو ببینم.
چون نزدیک کوه‌ها هستیم.
گاهی اوقات بدون اینترنت یه کم استراحت کن.
خیلی بیکارم، کار خاصی نیست.
فقط می‌تونم روی تشک لم بدم.
خب، هندوانه‌ای که مادربزرگ برامون بریده رو بخوریم.
واو، خوشمزه به نظر می‌رسه!
سرد و شیرینه.
خوردن هندوانه توی ایوان، حس تابستون ژاپنی رو می‌ده، نه؟
آره.
اون دود اومدنی که تو حیاطه چیه؟
آهان، اون بخور ضد پشه‌س.
برای دور کردن پشه‌ها استفاده می‌شه.
بوی خاصی داره.
ولی یه جورایی بوی آرامش‌بخشی داره.
وقتی عصر شد، بریم کنار رودخونه بازی کنیم؟
رودخونه؟
می‌تونیم شنا کنیم؟
آره، می‌تونی شنا کنی.
آب خیلی تمیز و خنکه، حس خوبی داره.
می‌خوام برم!
ماهی هم توش هست؟
ماهی‌های کوچیک زیادی توش هستن.
اگه خوش‌شانس باشی، شاید بتونی بگیریشون.
خیلی ذوق دارم!
فکر می‌کردم روستا خیلی کسل‌کننده باشه، ولی کلی کار باحال داره!
درسته.
شب‌ها ستاره‌ها خیلی قشنگ دیده می‌شن، اونم منتظر باش.
تو توکیو ستاره‌ها زیاد دیده نمی‌شن، دلم می‌خواد زودتر شب بشه.
خب، تا اون موقع یه کم چرت بزنیم.
صحنه ۵: آماده‌سازی برای اردوگاه تابستانی تنیس و نگرانی‌ها / آماده شدن برای کمپ تابستانی تنیس و دغدغه‌ها
هفته دیگه اردوگاه تابستانی تیم تنیس شروع می‌شه، مگه نه؟
آره، همین فکر کردن بهش هم حالم رو بد می‌کنه.
هر روز از صبح تا شب تمرین داریم.
امسال اردوگاه رو تو زمین تنیس بالای کوه برگزار می‌کنن، درسته؟
آره، امیدوارم یه کم خنک‌تر باشه، ولی زمین تنیس که گرمه.
شنیدم وقتی اردوگاه شروع می‌شه، بچه‌های سال بالایی یهو سخت‌گیر می‌شن.
درسته واقعاً.
جلسه‌های شبانه هم طولانیه و اصلاً وقت آزادی نداریم.
آماده کردن وسایلتم تموم شده؟
آره.
آره. سه تا راکت و کلی لباس تمرین توی کیفم جا دادم.
من نگران گرمازدگی‌ام، برای همین کلی پودر نوشیدنی ورزشی برمی‌دارم.
ایده خوبیه.
تو اردو باید حتماً کلی آب بخوری وگرنه خطرناکه.
غذاها خوشمزه خواهند بود؟
می‌گن غذای مسافرخونه خیلی پرحجمه.
باید حسابی بخوری وگرنه طاقتت نمی‌ره.
تمرین‌ها سخته، ولی شب‌ها که همه با هم توی یه اتاق می‌خوابیم، باحاله.
خوب، فکر کنم از خستگی زود بخوابیم.
درسته.
درسته. ولی بعد از اردو همه‌مون بهتر می‌شیم، نه؟
باید بهش ایمان داشته باشیم و تلاش کنیم.
می‌خوام تو مسابقه ببرم.
آره.
با هم از پس تمرین‌های سخت بربیایم.
باشه، بریم با انرژی!
اول از همه باید چک کنیم چیزی جا نذاریم.
کرم ضدآفتاب رو هم یادت نره.
آه، یادم رفته بود!
ممنون که بهم گفتی.
صحنه ۶: جنگ کنکور در تابستان / نبرد تابستانی: فصل امتحانات
ساعت ۸ صبحه، ولی سالن خودخوان پره! یعنی چه؟
همه چون تابستونه، صبح زود اومدن درس بخونن.
کنکوری‌ها واقعاً جدی‌اند.
ما کجا درس بخونیم؟
بریم کتابخونه نزدیکمون.
اونجا ساکته و شاید جا هم باشه.
درسته.
تابستون وسوسه‌ها زیاده، تو خونه اصلاً نمی‌تونم تمرکز کنم.
می‌فهمم.
هم تلویزیون می‌خوای ببینی، هم بازی می‌خوای بکنی.
کلاس‌های تابستانی موسسه، هر روز سه تا کلاس داره، واقعاً خسته‌کننده‌ست.
یاد حرف معلم می‌افتم که می‌گفت تابستون «قله کنکور» است.
«قله کنکور» یعنی چه؟
یعنی مهم‌ترین دوره.
اگه الآن تلاش نکنیم، قبول نمی‌شیم.
حالا فهمیدم.
برای امتحان امروز آماده‌ای؟
نه، هنوز مرور دیروز رو تموم نکردم، کمی نگرانم.
خب، وقتی رسیدیم کتابخونه، هر جا رو بلد نیستیم به هم یاد بدیم.
خدا خیرت بده.
من تو فرمول‌های ریاضی مشکل دارم، اصلاً یاد نمی‌گیرم.
ریاضی رو من بهت یاد می‌دم.
تو عوضش انگلیسی یادم بده.
باشه.
نکته‌های درک مطلب انگلیسی رو بهت یاد می‌دم.
پس زودتر بریم کتابخونه.
با این قدم زدن‌ها عرق می‌کنم.
واقعاً گرمه.
دلم می‌خواد زودتر برسیم به اتاقی که کولرش روشنه!
بریم اول از فروشگاه یه نوشیدنی خنک بخریم بعد راه بیفتیم.
آبرسانی خیلی مهمه، مگه نه؟
صحنه ۷: برنامه‌ریزی سفر تابستانی / برنامه‌ریزی سفر تعطیلات تابستانی
امسال تابستون، یه جایی سفر نریم؟
خوبه.
چون اولین تابستونمونه که دانشجو شدیم، دلم می‌خواد یه جای دورتر بریم.
هوکایدو چطوره؟
شنیدم حتی تو تابستون هم خنکیه.
هوکایدو...
خوبه.
غذاهای خوشمزه هم زیاده اونجا.
اگه الآن بلیت هواپیما رو رزرو نکنیم، بعداً گرون میشه شاید.
آره.
اواسط مرداد گرونه، بهتره آخر تیر یا اوایل شهریور بریم.
پس هفته آخر تیر چطوره؟
همون موقعی که امتحانا تموم شده.
اگه اون موقع بریم، شاید بتونیم بلیت رو ارزون‌تر بخریم.
وقتی رسیدیم هوکایدو، یه ماشین کرایه کنیم و بریم گردش.
من تازه گواهینامه گرفتم، یه کم از رانندگی می‌ترسم.
مشکلی نیست!
پیش‌نیزام گفته بود جاده‌های هوکایدو عریضه و رانندگی توش آسونه.
خب، اون‌وقت خیالم راحت شد.
دلم می‌خواد مزرعه اسطوخودوس فورانو رو ببینم.
حتماً قشنگه.
شب‌ها هم باید جنگیس‌خان و رامن بخوریم.
دون‌بوری دریایی هم حتماً باید بخورم.
دارم گرسنه می‌شم!
بودجه چقدر لازمه؟
برای بلیت و هتل حدوداً پنجاه هزار ین.
باید بیشتر کار کنم و پول پس‌انداز کنم.
منم این ماه می‌خوام شیفت‌های بیشتری بگیرم.
امشب تو لاین گزینه‌های هتل رو برات می‌فرستم.
ممنون!
بی‌صبرانه منتظرم.
صحنه ۸: واقعیت کار در کافه ساحلی / واقعیت کار در کافه کنار دریا
کار تابستونتو تصمیم گرفتی؟
آره.
من قراره تو کافه ساحلی کار کنم.
کار با اسکان هم داره.
عالیه!
کافه ساحلی که هر روز می‌تونی دریا رو ببینی، حتماً خوش می‌گذره.
منم همین فکر کردم و درخواست دادم، ولی ظاهرا خیلی سخته کارش.
چه کارهایی باید بکنی؟
غذاهای مشتریا رو درست کنم، بستنی بفروشم، چتر آفتابی کرایه بدم و...
از صبح تا شب بیرون هستی؟
آره.
پیش‌نیزام گفته بود چون همش بیرون هستی، خیلی گرمته و خیلی هم آفتاب می‌خوری.
ولی پول خوبی گیرت میاد، نه؟
آره.
برنامه‌م اینه که یه ماه حدود دویست هزار ین دربیارم.
حسودیم میشه!
من تو کافه نزدیک خونه کار می‌کنم.
کافه که کولرش خوبه، خوبه دیگه.
ولی ظهرها خیلی شلوغه و همش باید سر پا باشی، خسته‌کننده‌ست.
هر کاری سختی‌های خودشو داره.
درسته.
کافه ساحلی کی کار پاره‌وقت از کی شروع میشه؟
از هفته آینده، دوشنبه.
چیزامو جمع می‌کنم، فردا راه می‌افتم.
مراقب سلامتیت باش و خوب تلاش کن.
داستان‌های سوغاتی‌ات رو با اشتیاق منتظرم.
ممنون!
کاملاً سیاه و سفید برمی‌گردم!
به کافه هم سر بزن، ها!
حتماً، روز تعطیلم میام.
صحنه ۹: جنگ تکالیف آخر تابستان / تلاش شب آخر برای تکالیف تابستانی
الو، خواهش می‌کنم از صفحه سی و پنج به بعد ریاضی رو عکس بفرست.
ها؟
هنوز تکالیفت تموم نشده؟
امروز سی و یکم اوت هست دیگه!
اصلاً تموم نشده هنوز.
علاوه بر اون، ده برگه تمرین کانجی هم مونده.
هر سال همین کارو می‌کنی، نه؟
اول تابستون کلی برنامه‌ریزی کردی.
هفته اول خوب تلاش کردم، ولی بعدش ولش کردم.
من که یک هفته پیش تمومش کردم.
عالی‌ای!
لطفاً جوابای ریاضی رو نشونم بده.
فقط رونویسی می‌کنم.
فقط رونویسی کردن که چیزی یاد نمی‌گیری.
چاره‌ای ندارم دیگه!
اگه فردا تحویل ندم، معلم خیلی عصبانی میشه.
چه办法ی، باشه.
الان عکس می‌گیرم و می‌فرستم.
مرسی، واقعاً کمکم کردی.
مثل فرشته‌ای!
در عوض، دفتر خاطرات نقاشی‌ات چی شد؟
هوا رو یادت هست؟
هوا رو اصلاً یادم نیست!
یه چیزی مثل آفتابی بنویسم شاید؟
می‌تونی تو اینترنت وضعیت آب و هوای گذشته رو چک کنی، درست بنویس.
آهان، این راهش بود!
الان جستجو می‌کنم.
تحقیق آزادت تموم شده؟
تحقیق آزاد رو دیروز با یه کیت کار دستی که یک روزه تموم میشه خریدم و ساختم، مشکلی نیست.
با پول حلش کردی، ها؟
خوب، اگه تموم شده که هیچی.
خب، الان شب بیداری می‌کنم و تلاش می‌کنم.
مراقب باش خوابمون نگیری و فردا دیر نکنی.
الان عکس رو می‌فرستم.
صحنه ۱۰: آماده شدن برای ترم جدید / آماده‌سازی برای شروع سال تحصیلی جدید
صبح بخیر.
خیلی وقته ندیدمت!
از امروز ترم جدید شروع میشه.
صبح بخیر.
دلم نمی‌خواد برم مدرسه...
هنوز خوابم میاد.
صبر کن.
موهایت مشکلی نداره؟
هنوز کمی قهوه‌ای به نظر می‌رسه.
وای، بدک نیست!
تابستون موهامو رنگ کرده بودم، باید با اسپری مشکی درستش کرده باشم ولی...
وقتی نور می‌خوره، خیلی قهوه‌ای دیده می‌شه. جلوی در مدرسه، معلم راهنمایی وایستاده.
درسته واقعاً!
آقای تاناکا اونجاست.
اگه ببیننت، حتماً دعوامون می‌کنه.
می‌برنت اتاق معلمان، بهمون تذکر میدن.
چی کار کنم؟
الان میرم دستشویی یه بار دیگه اسپری بزنم.
زودتر برو، مراسم آغاز سال تحصیلی شروع می‌شه.
دامن تو هم مشکلی نداره؟
زیادی کوتاه نیست؟
آره، تابستون کوتاهش کرده بودم.
فقط با کمربند تا زده بودم، الان درستش می‌کنم.
هر دو هنوز حس تابستون رو داریم، مگه نه؟
درسته واقعاً!
قوانین مدرسه سخته، باید حواسمون باشه.
سوراخ گوشت رو باز نکردی؟
دوستام باز کرده بودن، ولی من ترسیدم.
خوبه که نکردی.
سوراخ کردن گوش یه ضربه آوت می‌شه.
خب، دامنم درست شد.
موهای تو چطوره؟
تو دستشویی یه کم آب زدم و مرتبش کردم.
الان مشکلی نداره؟
آره، نسبت به قبل مشکی‌تر دیده می‌شه.
بیا زود از جلوی در رد بشیم.
سعی کنیم باهاش چشممون برخورد نکنه.